#LOSTARK

로스트 아크(Lost Ark)는 게임 개발사 및 퍼블리셔인 스마일게이트 RPG가 개발한 쿼터뷰 액션 MMORPG다. 2014년 11월 12일 최초 공개를 하였으며 2018년 11월 7일부터 오픈 베타 테스트를 진행중이다.

오픈 베타 기준 시점으로 최적화는 준수한 편으로, 권장 사양을 지킨다면 원활하게 플레이 가능하다. 2011년 이후에 나온 쿼드코어 이상의 CPU와 8기가 정도의 램, 4년전에 나온 GTX660~760급 그래픽카드만을 갖춘 컴퓨터로도 대규모 전투를 연출한 상황에서 프레임이 조금 떨어지는 수준이다.다만, QHD 이상 해상도에서 공식 요구사항이 극단적으로 높아지는 것을 볼수 있는데, 60프레임 완전 보장을 기준으로 설명된 것으로 추정된다. 실제 플레이 상황에선 WQHD 해상도와, 모든 옵션 최상을 기준으로 6세대 이후의 인텔 CPU, 라이젠 이후의 AMD CPU와 GTX1060 정도의 사양으로도 원활한 플레이가 가능하다. UHD 이상급 해상도에선 1070ti급 이상의 그래픽 카드 사용을 권장한다.

##서버 목록

루페온

이그하람

기에나

시리우스

크라테르

프로키온

알데바란

아크투르스

안타레스

#클래스

##전사
버서커
워로드
디스트로이어
##무도가
배틀마스터
인파이터
기공사(소울마스터)
##헌터
데빌헌터
블래스터
호크아이
##마법사
바드
아르카나
서머너

OBT기준 총 4개의 클래스가 있고 각 클래스별로 전직 가능한 직업군이 3개씩 있어 모두 12개의 클래스가 있다.[6] 각 클래스마다 다른 개성을 주기 위해 스토리도 다르게 해놨다. 프롤로그가 끝난 10레벨 이후부터는 모두 레온하트 도시에서 시작하여 같은 스토리를 진행해 나간다. 추후 선택지가 갈려나가며 만렙 이전 공성전에서 다시 스토리가 뭉쳐진다.

#모험

스마일게이트가 말하는 로스트아크의 중요 컨텐츠 중 하나. 스마일 게이트 측은 모험을 즐길 수 있는 게임을 만들겠다고 발표한 바 있으며, 일정 레벨이 되면[7] 배를 타고 바다를 항해할 수 있다. 섬을 발견하면 이름이 지도에 기록되고, 섬에 관련된 특별 퀘스트를 진행할 수 있다. 배 자재가 보급이 되는 대륙판정 섬이 있고, 보급이 안 되는 다른 섬이 있다.

오피셜과 트레일러, 1차 CBT에서 나온 주요 컨텐츠는 카드 뺏기나 항해가 있다. 이 밖에도 몬스터나 보물상자에서 얻을수있는 비밀 지도로 비밀 던전에 들어가거나 필드 내 에픽 몬스터, 필드 보스 레이드, 시네마틱 던전, 가디언 레이드와 pvp전장, 실마엘 전장, 카오스 게이트 등이 있다.

#생활

캐릭터 레벨 24가 되면 레이크바에서 처음으로 생활 레벨을 올릴 수 있다. 이는 낚시, 벌목, 채광, 채집 등으로 경험치를 얻을 수 있으며, 일부 퀘스트 보상으로도 생활 레벨 경험치가 주어진다. 이 외에도 만렙을 찍은 후 실리안의 지령이라는 컨텐츠에서 플래티넘 영지라는 생활전용 필드로 이동하여 생활만을 즐길 수도 있다. 1차 CBT에서는 주로 만렙을 찍은 후 만렙 컨텐츠로 자리잡게 되는데, 일단 CBT 만렙이 30이고 생활 레벨 만렙은 30이다. 이외에도 수렵, 점성술, 고고학, 화술 등의 생활기술이 확인되었으나 1차 클베에서는 선택불가능. 이후 2차 클베에서 고고학과 수렵이 추가되었다.

##낚시
낚시는 지정된 낚시터에서 가능하다.[13] 간단한 미니게임을 거쳐 물고기를 낚을 수 있으며, 이렇게 낚은 물고기는 1차 클베 기준으로 가죽으로 교환해 상급 아이템을 만드는데 활용된다. 생활스킬 중 미끼 뿌리기를 배우면 물에 미끼를 뿌려 대어가 낚일 확률을 증가시키며, 이 버프가 세번 중첩되면 그물을 던질 수 있다. 그물낚시에 성공하면 대량의 물고기를 획득 가능.

##벌목
벌목은 나무를 도끼나 톱으로 베어 아이템을 얻는데, 나무는 일정 시간마다 자라나며 큰 거목일 수록 좋은 아이템이 뜰 확률이 높다. 도끼는 내구도가 높지만 베는 속도가 느리고, 톱은 베는 속도가 빠르지만 내구도가 낮다. 풍성한 나무이상일 경우 두명이서 동시에 톱으로 베어 더욱 빠르게 벌목이 가능. 도끼는 추가적으로 스킬을 통해 새알이나 벌집 등의 부산물을 얻는 것도 가능. 이들은 요리에 쓰이거나 옷감으로 교환하여 상급 아이템을 제작할 수 있다.

##채광
채광은 곡괭이를 쓰거나 채광 폭탄을 써 채광용 바위를 부수는 것으로 아이템을 얻을 수 있다. 일반적으로 장비 분해 시 나타나는 재료나 광석이 주 아이템이지만 가끔 어빌리티 스톤이 드롭된다. 채광용 바위는 던전이나 비밀 던전에서도 자주 나오는 편이다. 여담으로 채광스킬 중 하나가 달빛 채광사이다.

##채집
아르테미스나 루테란 등 초원 지형의 나무 주위에 생성되는 각종 산열매나 약초를 얻을 수 있다. 이렇게 얻은 재료들로는 물약을 만들거나 요리를 해 섭취 시 버프를 얻을 수 있다.

##고고학
2차 cbt에 새로 추가된 생활스킬. 집음기라는 아이템을 사용한 뒤 음파가 나오는 쪽으로 이동하여 탐색하면 유물이 묻힌 장소가 발견되고, 이를 파내면 아이템을 획득하는 방식으로 구성되어있다. 고고학으로 발굴하는 석판은 조합하여 필드에 존재하는 비석에 사용하면 고고학 관련 아이템을 획득할 수 있다. 2차 cbt 기준으로 연마에 필요한 고고학 기초문서를 획득할 수 있는 몇 안되는 방법이기 때문에 인기가 좋았던 생활스킬. 또한 채광과 함께 안정적으로 어빌리티 스톤을 획득할 수 있는 생활스킬이기도 했다. 2차 CBT중 재밌다는 평가가 많았던 생활스킬이다.

##수렵
2차 cbt에 새로 추가된 생활스킬. 습득 후 수색이라는 스킬을 활성화하면 주변에 흔적이 남고, 이 자리에 마체테를 던져 조그마한 수렵동물들을 잡아 가죽 등의 아이템을 얻는 스킬. 이 외에도 덫을 깔아 시간이 지난 후 아이템을 획득할 수도 있었고, 레벨이 오르면 거대한 동물의 자취를 발견해 특수던전에서 아이템을 획득할 수도 있었다. 2차 cbt 기준으로 일부 상위 아이템을 제작하는데 꼭 필요한 모피류를 획득할 수 있어 유용한 생활스킬.

#제작

마을 내에서 할 수 있는 컨텐츠를 말한다. 생활 컨텐츠와는 다르게 혼자서만 할 수 있는 제작, 세공 등의 다소 어렵거나 정밀한 컨텐츠이다. 아직까지 강화는 없고, 장비 제작을 통한 스텟 조정으로 무기의 질이 판가름난다. 스텟 조정은 랜덤으로, 어빌리티 스톤을 세공하여 각종 부스텟을 올릴 수 있고 필드 보스 등을 처치 혹은 광물을 캐 얻을 수 있는 크리스탈로 주 스텟을 상승시킬 수 있다.

필드나 던전에서 얻을 수 없는 전설이나 희귀 무기, 방어구를 만들려면 일정된 아이템이 필요하다. 크리스탈과 광물(혹은 채집한 약초나 재료), 어빌리티 스톤과 골드가 필요하다. 또한 필드 보스가 주는 전리품을 교환해 전설 무기를 얻을 수도 있고 약초나 광물재료 수십 개를 크리스탈과 교환할 수 있다.

분해 시스템도 존재한다. 무기나 방어구, 장신구를 분해하여 옷감과 재료, 골드를 얻을 수 있다.

간략해서 말하자면 생활과 모험 컨텐츠를 제외하고 마을에서 가능한 제작 컨텐츠는 제작, 분해, 세공, 크리스탈, 교환 등이 있다. 마을이 아니라 유디아의 떠돌이 유목민에게서도 제작 컨텐츠가 가능하다.
