
##스킬
인파이터는 무력화와 백어택이 중요하다고 생각합니다. (백어택이냐 아니냐에 따라서 들어가는 피해도 다릅니다)
스킬은 스킬프리셋으로 인해  사냥(잡몹), 레이드(보스) 이렇게 2가지로 나뉩니다.
정말 말 그대로 잡몹과 보스 따로 입니다.

★충격스킬부터 마스터하세요★
Ⅰ       Ⅱ      Ⅲ
##사냥(잡몹)  
##[ 기력스킬 ]
전진의 일격 Lv4  /  Ⅰ공격준비   

맹호격 Lv4  /  Ⅰ넓은타격  ( 맹호격은 다른스킬 전부 다 찍고 남는 포인트로 주세요)  

용의 강림 7~M  / Ⅰ순간포착  Ⅱ 넓은 타격  Ⅲ 흑룡의 강림

지진쇄 M  / Ⅰ불굴의 힘  Ⅱ 돌파구 Ⅲ 강력한 지진



##[ 충격 스킬 ]
일망 타진M  / Ⅰ피의 갈증  Ⅱ 광인 Ⅲ 보강된 타격

회심의 일격M  / Ⅰ빠른준비  Ⅱ 인대 파열 Ⅲ 통달

연환파신권M  / Ⅰ끝나지 않는 분노  Ⅱ 화염 폭발 Ⅲ 대폭발

진 용출권M  / Ⅰ번개 주먹  Ⅱ 공중 폭격 Ⅲ 용의 분노

작성자 스킬위치
Q전진의 일격 W맹호격 E용의 강림 R일망 타진A지진쇄 S회심의 일격 D진 용출권 F연환파신권


★ 스킬 포인트는 제 기준으로 작성했기 때문에 모자르신 분들은
위에 말씀드렸다시피 충격스킬 부터 마스터해주시고, 맹호격1 용의강림7만 주세요
--------------------------------------------------------
충격각인 습득 전 후로 나누었습니다

#레이드(보스)

★레이드 스킬 수정 했습니다.  빙레기 전 애들은 레이드 연습모드였네요★

##[ 기력스킬 ]
전진의 일격 7  /  Ⅰ탁월한 기동성 Ⅱ 무자비한 전진
※전진의 일격 2트포를 무자비한 전진 주는 이유 /  공략글 마지막에 설명해놨습니다. 꼭.꼭 참고하세요※

용의 강림 7  / Ⅰ순간 포착  Ⅱ 화신 출격

난타 연권 7  / Ⅰ정의로운 약탈  Ⅱ 붉은 폭발

철포난격 M  / Ⅰ넘치는 힘  Ⅱ 빠른 준비 Ⅲ 진격 강화



##[ 충격 스킬 ]

심판M  / Ⅰ재빠른 손놀림  Ⅱ 무식한 타격 Ⅲ 진정한 심판

일망 타진M  / Ⅰ피의 갈증 Ⅱ 광인 Ⅲ 보강된 타격



죽음의 선고7  / Ⅰ빠른 준비  Ⅱ 단일 타격

회심의 일격M  / Ⅰ빠른준비  Ⅱ 인대 파열 Ⅲ 통달




작성자 스킬위치
Q전진의 일격 W난타연권 E용의 강림 R일망 타진A철포난격 S회심의 일격 D심판 F죽음의 선고

----------------------------------------------------------
##레이드(보스)

★충격 각인 획득 시★

##[ 기력스킬 ]
전진의 일격 4~7  /  Ⅰ탁월한 기동성 Ⅱ 무자비한 전진스포가 285이시면 7주시고 용의강림 1만주세요
용의 강림 1~4  / Ⅰ순간 포착  Ⅱ 화신 출격스포 285 아닐 시 4

난타 연권 M  / Ⅰ정의로운 약탈  Ⅱ 붉은 폭발 Ⅲ 광폭화

철포난격 7  / Ⅰ넘치는 힘  Ⅱ 빠른 준비



##[ 충격 스킬 ]

심판M  / Ⅰ재빠른 손놀림  Ⅱ 무식한 타격 Ⅲ 진정한 심판

죽음의 선고M  / Ⅰ빠른 준비  Ⅱ 단일 타격 Ⅲ 충격 폭발충격 각인으로해서 죽선각이 잘 나옵니다. (크리 터질시 각성기 데미지 나옵니다)
회심의 일격M  / Ⅰ빠른준비  Ⅱ 인대 파열 Ⅲ 통달

진 용출권M  / Ⅰ번개 주먹 Ⅱ 냉정한 타격 Ⅲ 작렬하는 주먹또는초신성M  / Ⅰ빠른 준비 Ⅱ 꿰뚫는 일격 Ⅲ 무회전 타격
 ★ 충격 각인으로 인해 진 용출권,초신성,파쇄격 전부 마스터에 트포 계속 바꿔도보고 노크리 백어택x
동일 기준 진 용출권(트포 때문에 막타 크리) 딜이 제일 많이 들어가네요
파쇄격을 넣어봤는데 충격각인으로 인해서 괜찮긴 한데 약간 뭔가 모자란 기분들고.초신성은 진 용출권 내려찍는거 못맞추겠다 하시면 초신성 쓰세요.


---------------------------------------------------------------------------------
제일 중요한건 더킹, 짤짤이 입니다
더킹은 되도록 1번만 써주세요 (스페이스 바 1번)
무력화스킬로 보스를 때리다보면 아래 사진처럼 체력 밑에있는 게이지가 줄어듭니다.저 게이지를 짤짤이로 다 없애면 사진처럼 보스가 가만히 있는데 저 때 폭딜을 넣는겁니다원본 크기로 보시려면 그림을 클릭하세요.
원본 크기로 보시려면 그림을 클릭하세요.





##PvP(대전)

##[ 기력스킬 ]
전진의 일격 M  /  Ⅰ탁월한 기동성 Ⅱ 강인한 주먹 or 파괴자  Ⅲ 돌격대(개인적으로 강인한 주먹 쓰고있습니다 콤보넣기 좋게 오더군요)

맹호격 Lv7  /  Ⅰ넓은타격 Ⅱ 파고들기  
용의 강림 M  / Ⅰ탁월한 기동성  Ⅱ 강인함  Ⅲ 대파괴

지진쇄 M  / Ⅰ불굴의 힘 or 충격 방출  Ⅱ 돌파구 Ⅲ 강력한 지진



##[ 충격 스킬 ]

심판7 / Ⅰ재빠른 손놀림  Ⅱ 즉시 파괴 (4까지만 찍고 제일 나중에 찍어주세요)

죽음의 선고M  / Ⅰ넓은 타격 or 마음의 눈  Ⅱ 강인함 Ⅲ 뇌호흡(약간 잘 안맞는다 하시면 넓은 타격 주세요)
연환파신권7  / Ⅰ끝나지 않는 분노  Ⅱ 강인함

진 용출권7 / Ⅰ번개 주먹  Ⅱ 냉정한 타격



확실히 PvP는 피격 이상 면역인 "강인함"직업 특성상 달라붙어야 하는 "기동성"이 필수라고 생각합니다



개인적으로 인파가 깡패더군요..맨 처음에 워로드가 좀 힘들었는데 하다보니 붙을만 하구요
아르카나 (이 거지같은..) 이 캐릭터는 암흑? 실명같은 스킬이 있어서 캐릭터 주변 제외하고는 안보입니다.
하지만 화면에서 상대 체력 게이지가 보이기 때문에 전진의 일격이나 용의 강림으로 쫒아가서
공격하시면 됩니다. 한번 걸리면 죽더라구요------------------------------------------------------------------------------------

전진의 일격 트포 2 무자비한 전진 아닐시 거리





전진의 일격 트포 2 무자비한 전진 원본 크기로 보시려면 그림을 클릭하세요.


동일 선상에서 썼을 때 거리가 체감상 정말 많이 차이납니다.

이걸로 인해 여러번 고비 넘겼던 적도 많구요.
레이드 해보신 분들은 다 아시겠지만, 정말 생존을 극한으로 하면서 딜도 우겨넣어야합니다.
무자비한 전진 정말 정말 추천드립니다.------------------------------------------------------------------------------
창천 아이템 제작 입니다.43때 부터 착용 가능
청동광석 110개
몽유꽃  50개
테트라 나무 원목 10개 입니다
무기는 비무대회 우승해야 받아요(메인퀘)
